calculator.js
=============

## 0. onLoad()
급식 신청 정보를 로드하는 함수입니다.  
1. 상태 인디케이터(status : ) 요소를 Loading Data...로 변경합니다.
2. 모든 입력 필드를 비활성화합니다.
3. 첫 번째 ajax 콜에서 급식 신청 정보(DB의 Record 시트)를 로드하고 2차원 배열 **datum**에 저장합니다.
4. **datum**의 마지막 배열 요소에 관리자 비밀번호 데이터를 추가합니다.
5. 상태 인디케이터를 로드 완료 상태로 변경하고 입력 필드를 활성화합니다.
6. 관리자 확인을 진행합니다.
  * 비밀번호가 맞을 때까지 입력을 받습니다.
  * 취소 버튼 또는 ESC키 등을 누를 경우 *Access Denied* 메시지와 함께 미유미유 홈으로 리다이렉팅합니다.
7. 마지막 인증 날짜 정보를 로드합니다.
8. **load()** 함수를 호출합니다.

## 1. load()
날짜에 맞는 신청자 정보를 화면에 표시하는 함수입니다.
1. 날짜를 선택하면, 해당 날짜와 급식 신청 일자가 동일한 인증 대상자를 모두 표시합니다. 체크박스는 체크된 상태입니다.
2. 인증 대상자가 한 명이라도 있다면 마일리지 할증 체크박스를 표시합니다.

## 2. $("#DATA").submit()
관리자가 입력한 인증 정보를 DB로 전송합니다.
1. 모든 입력 필드를 비활성화합니다.
2. 입력 모드를 확인합니다.
  * 표준 입력일 경우
    1. 입력 유효성 검사를 진행합니다.
        * 날짜 입력이 없으면 *Wrong Input*이 상태 인디케이터에 표시되고 데이터를 전송하지 않습니다.
        * 체크된 인증 대상이 아무도 없다면 *No Data*가 상태 인디케이터에 표시되고 데이터를 전송하지 않습니다.
    2. 모든 지급 대상자의 인증 정보를 2차원 배열 **data**에 저장합니다.
        * 지급할 점수를 **scoreProvider()** 함수를 호출해 판단 후 저장합니다.
    3. **data**의 각 행 정보를 serialize해 **transmitter()** 함수에 전달합니다.  
    
  * 수동 입력일 경우
    1. 입력 유효성 검사를 진행합니다.
        * 날짜 입력이 없으면 *Wrong Input*이 상태 인디케이터에 표시되고 데이터를 전송하지 않습니다.
        * 이름 또는 점수 입력 필드가 비어있다면 *No Data*가 상태 인디케이터에 표시되고 데이터를 전송하지 않습니다.
    2. 입력한 정보를 serialize해 **transmitter()** 함수에 전달합니다.
    
3. 입력 필드를 초기화합니다.

## 3. scoreProvider(data, course, check)
지급할 점수를 판단합니다.  
* 코스별로 평일 2인 이상에게는 **low**, 평일 1인과 주말 2인 이상에게는 **mid**, 주말 1인 급식자에게는 **high** 변수에 저장된 점수를 부여합니다.  
  * 마일리지 할증 항목이 체크 상태일 경우 **check** 파라미터가 *true*이며 지급 점수가 상향됩니다.
  
## 4. transmitter(serializedData, count)
DB에 인증 정보를 전송합니다.
1. 상태 인디케이터에 *Sending Data...* 를 출력합니다.
2. 서버에 데이터를 전송합니다.
  * 성공 시 *201 Transmitted. Ready.* 를 출력합니다.
  * 실패 시 *Error*와 함께 에러 정보를 출력합니다.
  * 성공 여부와 관계없이 입력 필드를 활성화합니다.
  
## 5. dataSize(s, b, i, c)
송/수신 데이터의 용량을 측정합니다.
